Cuando leemos un recurso CheeseListing,
obtenemos un campo description.
Pero cuando enviamos datos,
se llama textDescription.
Y... eso está técnicamente bien: nuestros campos de
entrada no tienen por qué coincidir con los de salida.
Pero... si pudiéramos hacer que fuesen iguales, eso
facilitaría la vida a cualquiera que utilice nuestra API.
Es bastante fácil adivinar
cómo se crean estas propiedades
las claves dentro del JSON coinciden literalmente con
los nombres de las propiedades dentro de nuestra clase.
Y en el caso de una propiedad falsa como
textDescription, la Plataforma API elimina la
parte "set" y la convierte en minúscula. Por
cierto, como todo en la Plataforma API,
la forma en que los campos se transforman
en claves es algo que puedes controlar a nivel
global: se llama "convertidor de nombres".
De todos modos, estaría bien que el campo de
entrada se llamara simplemente description.
Tendríamos la entrada
description, la salida description.
Claro que, internamente, sabríamos que se
llama setTextDescription() en la entrada
y getDescription() en la salida, pero el usuario
no tendría que preocuparse ni ocuparse de esto.
Y... ¡sí!
Puedes controlar totalmente esto
con una anotación súper útil.
Por encima de setTextDescription(),
añade @SerializedName() con description.
¡Actualiza la documentación!
Si probamos la operación GET...
no ha cambiado: sigue siendo description.
Pero para la operación POST...
¡sí! El campo se llama ahora description,
pero el serializador llamará
internamente a setTextDescription().
Vale, ya sabemos que al serializador le gusta
trabajar llamando a métodos getter y setter...
o utilizando propiedades públicas o algunas
otras cosas como los métodos hasser o isser.
¿Pero qué pasa si quiero
dar a mi clase un constructor?
Bueno, ahora mismo tenemos un constructor,
pero no tiene ningún argumento necesario.
Eso significa que el serializador no
tiene problemas para instanciar esta clase
cuando enviamos un nuevo CheeseListing.
Pero... ¿sabes qué?
Como todo CheeseListing necesita un título,
me gustaría darle a éste un nuevo
argumento obligatorio llamado $title.
Definitivamente no es necesario que hagas
esto, pero para mucha gente tiene sentido:
si una clase tiene propiedades requeridas:
¡obliga a pasarlas a través del constructor! ¡
Y ahora que tenemos esto, también
puedes decidir que no quieres
tener un método setTitle()!
Desde una perspectiva orientada a objetos,
esto hace que la propiedad title sea inmutable:
sólo puedes establecerla una
vez al crear el CheeseListing.
Es un ejemplo un poco tonto.
En el mundo real, probablemente querríamos
que el título fuera modificable.
Pero, desde una perspectiva orientada a objetos, hay
situaciones en las que quieres hacer exactamente esto.
Ah, y no olvides decir $this->title
= $title en el constructor.
La pregunta ahora es...
¿podrá el serializador trabajar con esto?
¿Se va a enfadar mucho porque
hemos eliminado setTitle()?
Y cuando pongamos un nuevo POST, ¿podrá
instanciar el CheeseListing
aunque tenga un arg requerido?
¡Vaya! ¡Vamos a probarlo!
¿Qué tal unas migas de queso azul...
por 5$. Ejecuta y...
¡funciona!
¡El título es correcto!
Um... ¿cómo diablos ha funcionado?
Como la única forma de establecer el
título es a través del constructor,
parece que sabía pasar la
clave del título allí?
¿Cómo? La respuesta es...
¡magia! ¡Es una broma!
La respuesta es...
¡por pura suerte!
No, sigo mintiendo totalmente.
La respuesta se debe al nombre del argumento.
Comprueba esto: cambia el argumento por
$name, y actualiza el código de abajo.
Desde una perspectiva orientada a
objetos, eso no debería cambiar nada.
Pero vuelve a pulsar ejecutar.
¡Un gran error!
Un código de estado 400: No se puede crear una
instancia de CheeseListing a partir de datos serializados
porque su constructor requiere que el
parámetro "nombre" esté presente.
Mis felicitaciones al creador de ese
mensaje de error: ¡es impresionante!
Cuando el serializador ve un
argumento del constructor llamado...
$namebusca una clave name en
el JSON que estamos enviando.
Si no existe, ¡boom!
¡Error! Así que mientras llamemos al
argumento $title, todo funciona bien.
Pero hay un caso límite.
Imagina que estamos creando un nuevo CheeseListing y que
nos olvidamos de enviar el campo title por completo, es
decir, que tenemos un error
en nuestro código JavaScript.
Pulsa Ejecutar.
Nos devuelve un error 400...
lo cual es perfecto: significa que la persona
que hace la petición tiene algún problema
con su petición.
Pero, el hydra:title no es muy claro:
Se ha producido un error ¡Fascinante!
El hydra:description es
mucho más descriptivo...
en realidad un poco demasiado descriptivo:
muestra algunas cosas internas de nuestra API...
que quizá no quiera hacer públicas.
Al menos el trace no aparecerá en producción.
Puede que mostrar estos detalles dentro
de hydra:description te parezca bien...
Pero si quieres evitar esto, tienes
que recurrir a la validación,
que es un tema del que
hablaremos en unos minutos.
Pero lo que debes saber ahora es
que la validación no puede producirse
a menos que el serializador sea capaz
de crear con éxito el objeto CheeseListing.
En otras palabras, tienes que ayudar al serializador
haciendo que este argumento sea opcional.
Si lo intentas de nuevo...
¡ja! ¡Un error 500!
Sí crea el objeto CheeseListing con éxito...
y luego explota cuando intenta añadir
un título nulo en la base de datos.
Pero, eso es exactamente lo que queremos, porque
permitirá que la validación haga su trabajo...
cuando lo añadamos dentro de unos minutos.
Ah, y si estás usando Symfony 4.3, ¡puede
que ya veas un error de validación!
Eso se debe a una nueva función que puede convertir
automáticamente tus reglas de base de datos
-el hecho de que le hayamos dicho
a Doctrine que title es necesario
en la base de datos- en reglas de validación.
Como dato curioso, esta función fue
aportada a Symfony por Kèvin Dunglas,
el desarrollador principal
de la Plataforma API.
¡Caramba, Kèvin!
¡Tómate un descanso de vez en cuando!
A continuación: vamos a explorar los filtros: un potente
sistema para permitir a tus clientes de la API buscar
y filtrar a través de
nuestros recursos CheeseListing